---
title: 前端面试汇总(基础概念篇)
date: 2019-04-23 11:53:15
tags: 面试
categories: 面试
copyright: true
---

# Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?

<!DOCTYPE>声明位于位于HTML文档中的第一行，处于**html**标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。

标准模式的排版和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。在兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示,模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。

<!--more-->

# HTML5为什么只需要写!DOCTYPE HTML？

HTMl5不基于SGML,因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为(让浏览器按照它们应该的方式来运行)；而HTMl4.01基于SGMA，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

# XHTML和HTML有什么区别

1.HTML是一种基本的WEB网页设计语言，XHTML是一个基于XMl的置标语言
2.最主要的不同
3.XHTML元素必须被正确地嵌套。
4.XHTML元素必须被关闭
5.标签名必须用小写字母
6.XHTMl文档必须拥有根元素

# 什么是语义化的HTML？

1.用正确的标签做正确的事情。
2.html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器，搜索引擎解析；
3.即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的；
4.搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记确定上下文和各个关键字的权重，利用SEO;
5.使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。

# HTML document是干嘛的？
1.HTML即：超文本标记语言，标准通用标记语言的一个应用，“超文本”就是指页面内可以包含图片、链接、甚至音乐、程序等非文字元素。
2.HTML Document即：HTML Document对象，每个载入浏览器的HTML文档都会成为Document对象
3.由于Document对象是window对象的一部分，所以可通过window.document属性对其进行访问。

# HTML5有哪些新特性，移除了哪些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分HTML和HTML5?

1.HTML5现在已经不是SGML的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
2.绘画canvas
3.用于媒介回放的video和audio元素
4.本地离线存储localStorage长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
5.sessionStorage的数据在浏览器关闭后自动删除
6.语意化更好的内容元素，比如article,footer,header,nav,section
7.表单控件：calendar,date,time,email,url,search
8.新的技术webworker,websocktGeolocation
9.移除的元素
10.纯表现的元素：basefont,big,center,font,s,strike,tt,u;
11.对可用性产生负面影响的元素：frame,frameset,noframes;
12.支持HTML5新标签：
13.IE8/IE7/IE6支持通过document,createElement方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。

# HTML5哪些操作可以SEO优化
1.title标签；header标签；footer标签
2.元标签（meta标签）；导航标签（nav标签）；文章标签（article标签）；左或右侧标签（aside标签）

# 请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage 的区别？

cookie是网站为了标示用户身份而储存在用户本地终端（Client Side）上的数据（通常经过加密）。
cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），记会在浏览器和服务器间来回传递。
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

## 存储大小
cookie数据大小不能超过4k。
sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

## 有效时间
localStorage    存储持久数据，浏览器关闭后数据不丢失除非主动删除数据；
sessionStorage  数据在当前浏览器窗口关闭后自动删除。
cookie          设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭

# iframe有那些缺点？ 

1.iframe会阻塞主页面的Onload事件；
2.搜索引擎的检索程序无法解读这种页面，不利于SEO;
3.iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以会影响页面的并行加载。
4.需要使用iframe，最好是通过javascript动态给iframe添加src属性值。

# 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?

WebSocket、SharedWorker；也可以调用localstorge、cookies等本地存储方式；localstorge另一个浏览上下文里被添加、修改或删除时，它都会触发一个事件，我们通过监听事件，控制它的值来进行页面信息通信；

# 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
1.link属于XHTML标签，除了加载CSS外，还能用于定义RSS,定义rel连接属性等作用；而@import是CSS提供的，只能用于加载CSS;
2.页面被加载的时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载;
3.import是CSS2.1 提出的，只在IE5以上才能被识别，而link是XHTML标签，无兼容问题;

# CSS盒子模型有哪些以及它们分别有什么区别？

IE盒子模型box-sizing:border-box;（怪异模式）width和height属性包括padding和border，但不是margin。这是盒模型的文档时，Internet Explorer使用Quirks模式。
W3C标准盒子模型 box-sizing:content-box;（标准模式）默认模式 这是默认样式指定CSS标准。测量width和height属性只包括的内容，不包括border, margin, 或者 padding。
box-sizing: padding-box; width和height属性包括padding的大小，不包括border和margin

# 合理的页面布局中常听过结构与表现分离，那么结构是什么？表现是什么？

结构是html,表现是css

# display:none;与visibility:hidden的区别是什么？

1.display:none;使用该属性后，HTML元素（对象）的宽高，高度等各种属性值都将“丢失”；
2.visibility:hidden;使用该属性后，HTML元素（对象）仅仅是在视觉上看不见（完全透明），而它所占据的空间位置仍然存在，也即是说它仍然具有高度，宽度等属性值。

# CSS3新特性有哪些？

1.颜色：新增RGBA、HSLA模式
2.文字阴影(text-shadow)
3.边框：圆角（border-radius）边框阴影：box-shadow
4.盒子模型：box-sizing
5.背景：background-size设置背景图片的尺寸，background-origin设置背景图片的原点，background-clip设置背景图片的裁剪区域，以“，”分隔可以设置多背景，用于自适应布局
6.渐变：linear-gradient、radial-gradient
7.过渡：transition可实现动画
8.自定义动画
9.在CSS3中唯一引入的伪元素是::selection
10.多媒体查询、多栏布局
11.border-image
12.2D转换：transform:translate(x,y)rotate(x,y)skew(x,y)scale(x,y)
13.3D转换